ไม่ ไม่รู้สึก เคย์ ไม่รู้สึกอะไรทั้งนั้น
ก็เหมือนกับตอนที่...
กลับมาจากช่วงประจําการสามวันในมะนิลา
- ทาวเวอร์ฟัลคอน วัน วัน - นี่มันดีกว่า
รอบที่แล้วมาก
คุณ... เห็นรึเปล่า
จําเจ้าตัวนั้นได้ไหม
ไททั่นตัวนั้น เคยเจอมาก่อนแล้วเหรอ
ใช่
เยี่ยม สมเป็นโมนาร์คอีกละ
เวร
ลงหมดแล้ว
(สร้างจากตัวละคร "ก๊อดซิลล่า")
ห่างไปเก้ากิโล มุ่งหน้าพิกัดสอง-แปด-เจ็ดที่ความเร็ว 35 น็อต
มันมุ่งเข้าทะเลจีนใต้ สั่งอพยพถึงไหนแล้ว
เฮลิคอปเตอร์กลับมาหมด บุคลากรทุกคนขึ้นมาแล้ว
จะสั่งการยังไงต่อครับ
นายครับ ทิม
พูดกับผมเหรอ
ท่านรองผอ.หลุดกระดานแล้ว
- หลุดกระดาน พวกคุณเรียกกันอย่างนั้นเหรอ - นาย
- เขามีลูกสาวนะ ให้ตายสิ - ขออภัยครับ
แต่คุณเป็นคนต่อไปในลําดับอํานาจสั่งการ
ไม่ได้ๆ ไม่เอาๆ
ไม่ใช่ เราต้องคุยกับผอ.แบร์ริสก่อน
โทรหาผอ.แบร์ริสเร็ว
โทรไม่ได้ ระบบสื่อสารล่ม
กําแพงพายุจากเกาะ ปล่อยสนามแม่เหล็กไฟฟ้าแรงมาก
- ระบบสื่อสารดาวเทียมใช้ไม่ได้ - ต้องใช้เวลาซ่อมนานแค่ไหน
เรากําลังพยายามขยายสัญญาณค่ะ
แต่อาจต้องให้พ้นจากระยะคลื่นรบกวนก่อน
นี่จะบอกว่าไม่มีใครรู้เรื่องไททั่นนั่นเลยเหรอ
คุณจะสั่งให้ทําอะไร
ทําไมเรายังอยู่กับที่
เขามาทําอะไรที่นี่
ดีใจที่เจอเหมือนกัน ชื่ออะไรนะจําไม่ได้ละ
- ผมทิม - เดี๋ยวก่อน มันอยู่นั่นเหรอ
ยืนยันค่ะ เกือบหลุดระยะที่เราจะจับได้แล้ว
งั้นทําไมเราไม่ตามไป
โอเค ตรงนี้ใครคุม
- เขาเหรอ - ใช่
- ไม่ ไม่ใช่ เดี๋ยวสิ ไม่ - ให้ไว โมนาร์ค
นี่ปล่อยไปไกลเกินแล้ว
ต้องรอคําสั่งจากวอชิงตันก่อน
เราไม่มีเวลารอพวกเช้าชามเย็นชาม
ถ้าเจ้าตัวนั้นขึ้นบกในพื้นที่มีคนอยู่
อาจจะเกิดจี-เดย์อีกครั้งเลย
จี-เดย์คืออะไร
ความล้มเหลวครั้งใหญ่ที่สุดของโมนาร์ค
ผู้พัน เรือลํานี้ไม่ใช่เรือรบ
- ไม่รู้ว่าทันสังเกตรึเปล่า - แต่มันเป็นเรือโมนาร์คใช่ไหมล่ะ
ก็เห็นแปะยี่ห้อไว้ทั่ว
คุณไม่มีสิทธิ์มาสั่ง ผู้พัน!
คุณบุกเข้ายึดฐานโมนาร์คโดยใช้กําลัง และทําให้ทั้งโลกต้องเสี่ยง
แถมพวกเราไม่ต้องมาอยู่ที่นี่แต่ต้นด้วยซ้ํา
ถ้าคุณไม่ได้ลากเคท แรนดา
- ลงไปในรอยแยกกับคุณด้วย - นี่ๆ ผมไม่ได้ลากเคท แรนดา
หรือลากใครไปที่ไหนทั้งนั้น แต่อย่างน้อยผมก็มีแผนรับมือ
แผนคุณคืออะไรล่ะ จิบค็อกเทลที่ชั้นลิโด้เหรอ
ก็ได้
เราทําตามที่คุณว่า
เราส่งข้อความเตือนทันทีที่ออกพ้นเกาะ
อยู่ใกล้พอที่จะเข้าถึงมันได้ แต่อย่าเข้าใกล้เกินไป โอเคนะ
อย่าใกล้เกินไป ครับผม
พ่ออ่านมาเป็นสิบครั้งแล้ว
จะหาต่อไปจนกว่าจะเจอว่าผิดพลาดตรงไหน
เอ้า พ่อช่วยลุงลีของพ่อมาได้
เขาไม่ได้เป็น "ลุงลี" ของพ่อมานานมากแล้ว
เคนทาโร่
เราปล่อยไททั่นออกมาทั้งตัว
- เราไม่รู้นี่ว่าจะเกิดเรื่องแบบนั้น - มันไม่สําคัญ
- พ่อไม่ได้กดปุ่มนั้น - เราไม่ควรกดปุ่มตั้งแต่ต้น
เคท!
เดี๋ยวสิ เคท เคท! เคท! เคท อย่าเพิ่งไป
- พ่อโทษหนู - ไม่ใช่
งั้นความผิดใครล่ะ
ทําไมจะต้องหาว่าเป็นความผิดใครด้วย
เกิดแล้วก็เกิดไป เราไปต่อ
ไม่ นั่นคือวิธีของพ่อ
- พ่อไปต่อ - เดี๋ยวสิ เดี๋ยว
ถ้าอยากหาคนผิดนัก
โทษพ่อสิที่โกหกลูก
ที่ทรยศแม่ของลูก ที่ปิดบังชีวิตพ่อไว้เป็นความลับ
นั่นต่างหากที่ทําให้ลูกมาอยู่ตรงนี้
โทษพ่อได้เลย
ขอโทษครับ
(ซานตาโซลดาด ปี 1957)
พวกนั้นอาจจะพยายามปิดเรื่องนี้แหละ น่านน้ําปลาชุม
ก็พออธิบายได้ว่าทําไม ถึงไม่ไว้ใจคนแปลกหน้าขนาดนั้น
มีเหตุผลอยู่
แต่ที่อยากรู้จริงๆ คือ สารอะไรทําให้น้ําอุดมสมบูรณ์นัก
อ้าว มานั่นแล้ว นึกว่าจะไม่ออกจากถ้ํานั้นแล้วซะอีก
- บิลลี่ มาดูนี่สิ - เก็บของ
- มีฟอสฟอรัสและไนโตรเจนเยอะมาก - ต้องไปกันแล้ว
ก็ได้
- เพิ่งมาถึงเองนะ - รู้ แต่เจอแผนที่ละ
- แผนที่เหรอ แผนที่อะไร บิลลี่ - ใช่ บนผนังถ้ํานั่นน่ะ
เป็นเส้นทางอพยพย้ายถิ่น
- เส้นทางอพยพ ของเจ้าอสูรทะเลนั่นน่ะนะ - ใช่ ใช่เลยล่ะ
ฉันว่ามันเป็นแผนผังเส้นทางที่มันไปทั่วโลก
มันไม่อยู่ตรงนี้แล้วเพราะไปต่อแล้ว
เราต้องกลับไปที่ซานติอาโก ตรวจสอบกับหอจดหมายเหตุการเดินเรือ
หาเหตุที่พ้องกับ เหตุการณ์ที่น่าจะเป็นการพบมูโต
ตามเส้นทางในแผนที่
เร็วเข้า เราล่าข้อมูลใหม่อยู่
บิลลี่ ฉันเมาเรือมาสามอาทิตย์
ในเรือกลไฟเหม็นน้ํามันเครื่องสุดๆ กว่าจะมาถึงตรงนี้
ฉันว่าที่นี่อาจมีอะไรสําคัญจริงๆ
นี่ คืองี้
แผนที่นั้นอาจทําให้รู้ว่ามันจะไปที่ไหนต่อ
แล้วไม่แน่ เราอาจไปดักทางมันได้ แต่เราต้องรีบไปกันแล้ว
- ไม่ไป - ไม่ไปเหรอ
- ไม่ไป - อะไรนะ
บิลลี่ เราวิ่งวุ่นรอบโลก
ไปตรวจสอบข่าวลือและตํานานทุกอย่างที่คุณฟังมา
ฉันไม่เคยท้วงเลยสักคํา เวลาคุณอยากตามเบาะแสไหน
แต่ตอนนี้คุณกลับไม่ฟังความเห็นฉัน เพราะฉันอยากตามเบาะแสวิทยาศาสตร์บ้าง
นี่ ผม... ผมไม่เคยคิดจะไม่ฟังคุณ
- โอเค งั้นดู... - งั้นๆ คุณจะอยู่ก็อยู่ โอเคนะ
คุณอยู่ เก็บข้อมูลของคุณไป
เราแตกทัพไปล้อมคนจะด้าน ใช่มะ
คุณอาจเจอสิ่งที่ชาตินี้ผมไม่มีทางเข้าใจก็ได้
ไม่ อย่า ไม่ต้องมาประจบฉัน
คุยกันจบยัง
โอเค
ความเห็นมืออาชีพนะ ถ้าจะไป ควรไปกันให้หมด
- ไม่ได้ - ไม่ได้
นี่ เราต้องเกาะกลุ่มกันไว้
ไม่รู้นะว่าทั้งสองคนสังเกตไหม
ชาวบ้านไม่อยากให้เราอยู่แถวนี้
ถึงกับขอให้เราไปด้วยซ้ํา
นั่นยิ่งเป็นสาเหตุที่เราต้องอยู่ต่อ
นี่มีความหมายนะ
ถ้าเราหันหลังกลับทุกครั้งที่คนพยายามขู่ให้กลัว
แค่... อย่าไปเลย
คุณรู้ว่าผมต้องไป
ตกลงนะ
ผมรักคุณ
- ฉันรู้ค่ะ - โอเคนะ
รักคุณเหมือนกัน
คุณเรียกผมมาเหรอ กัปตัน
ผมไม่ใช่กัปตัน
รู้
ข้อความจากผอ.แบร์ริส
ผมได้รับคําสั่งให้ติดตามและยืนยันพิกัด
ของไททั่นไม่ทราบชนิดนี้โดยใช้ทุกวิถีทาง
ให้ถือเป็นเรื่องที่สําคัญสูงสุด
ยินดีด้วย คุณตัดสินใจถูกต้อง
ไม่ใช่ คุณตัดสินใจ ผู้พัน
เกือบตลอดชีวิตที่ทํางานให้โมนาร์ค ผมเป็นโทรลล์ที่เขาหมกไว้ในชั้นใต้ดิน
ผมไม่เหมาะที่จะรับงานนี้
คุณคงเคยได้ยินสุภาษิตมั้ง
บางคนจําต้องรับหน้าที่ยิ่งใหญ่
แล้วเอายังไงต่อ
ผลที่ตามมา
"พันเอกลีแลนด์ ลาฟาเยตต์ ชอว์
ต้องถูกจับตัวและส่งไปยังศูนย์บัญชาการโมนาร์ค
เพื่อการสอบสวนและจัดการบุคลากร...
เร็วที่สุดเท่าที่ทําได้"
รู้ไหมผมคิดยังไง ผู้พัน
ผมว่าคําสั่งสุดท้ายโดนคลื่นแทรกจนอ่านไม่ออก
เป็นไง
ทําอะไรอยู่
ไม่ได้ทําอะไร
โทรกลับบ้านยัง คุยกับแม่ยัง
ทิมบอกว่าแจ้งทุกคนตั้งแต่เรากลับมาถึงเรือแล้ว
แต่เธอไม่ได้โทรเองเหรอ
โทรไปแล้วจะพูดอะไรล่ะ
เป็นฉันคงเริ่มจาก "ไง หนูเอง
ผ่านมาสองปี แต่หนูยังไม่ตายนะ"
ฮื่อ คือฉัน...
มีเรื่องอะไรเยอะมาก
ใช่
ต้องบอกด้วยเหรอ
ครอบครัวฉันไปหลบใต้ดินรอจี-เดย์รอบหน้าละ
ฉันไม่น่ากดปุ่มนั้นเลย
ก็อาจจะไม่ควรกด
อะไรล่ะ
อยากให้ฉันทํายังไงกันแน่
อยากให้แกล้งหลอกว่าเราไม่ได้ทําลงไปเหรอ
เราไม่ได้ทํา ฉันเป็นคนทํา ฉันกดปุ่ม ฉันทํา...
โอ๊ย ให้ตาย พอเลย ไม่ต้องมาคิดแบบนั้น
เราร่วมมือกันทุกคน
ฉัน เธอ เคนทาโร่ พ่อเธอด้วย
เราทุกคนไปเพื่อจะช่วยชอว์ เพราะนั่นเป็นสิ่งที่ถูกต้อง
คําที่ทิมบอก...
เรื่องที่คุณบุกเข้ายึดฐานโดยใช้กําลัง
ทําให้โลกตกอยู่ในอันตราย
ฟังแล้วไม่เหมือนกับลี ชอว์ที่ฉันเคยรู้จักเลย
นี่ เคย์ ผมก็เป็นผมคนเดิมนั่นแหละ
แปลว่าไม่จริงเหรอ
ก็ โมนาร์คกับผมมีวิธีจัดการอะไรๆ ต่างกัน
มีปัญหาอะไรกันแน่
- พวกนั้นคิดผิด ผมคิดถูก - ลี
ทุกอย่างมันเปลี่ยนไปจริงๆ โมนาร์คก็เปลี่ยนไป
แต่อย่าเพิ่งหลงละลานตา กับความหรูหราทันสมัยที่เห็น
มันก็ยังเป็นแค่หน่วยงานราชการเหมือนเดิม
เหมือนสรรพากรหรือพวกที่คอยตรวจกระเป๋า เวลาเราขึ้นเครื่องบิน
เดี๋ยวนี้จะขึ้นเครื่องบินมีตรวจกระเป๋าเหรอ
นําเราอยู่แค่ไหนนะ
ไปแล้ว 12 กิโลเมตรและห่างขึ้นเรื่อยๆ
มันไปเร็วขึ้นอีกเหรอ
ตอนนี้พุ่งที่ความเร็ว 40 น็อต
อ้อ ใครจะคิด
อย่างกับมันไม่อยากให้เราจับได้
ช่วยคั้นความเร็ว จากไอ้เรือกระป๋องนี้อีกหน่อยได้มั้ย
นี่แล่นด้วยความเร็วสุดแล้ว
ใช้พลังสุดด้วยเหรอ
ตอนนี้วิ่งที่ศักยภาพ 110% ของเครื่องยนต์
- ขออีก 10% จัดไปเลย - เราจะเสี่ยงทุกอย่าง
- ก็เป็นความเสี่ยงที่จําเป็นต้องรับ - อย่าๆ เดี๋ยวก่อน
ก็ได้คําสั่งแล้วนี่ ตามเจ้าตัวนั้นไปไม่ว่าต้องทํายังไง
ถ้าตามจนเครื่องพัง ผมก็ทําตามคําสั่งต่อไม่ได้
ถ้าไม่ทํา จะคลาดกับมัน
ผมไม่ขอเสี่ยงให้เรือเสียจนต้องลอยเป็นเป้านิ่ง
บนเรือลํานี้มีคน 200 คน
แล้วคนอีกกี่แสนที่ขวางทางเจ้าปีศาจนั่นอยู่
นั่นอะไร
เรืออื่นๆ มีทั้งหมด 14 ลํา
นั่นมันช่องแคบมะละกา
เป็นจุดแออัดของการจราจรทางเรือ
เรือเหล่านี้ติดตรงนั้น รอผ่านไปทีละลํา
อยากพูดถึงเป้านิ่งนักใช่ไหม
นั่นคือพลเรือนชาวเรือเป็นร้อยๆ คนเหมือนกัน
ให้ตาย
ขอโทษนะ ฉันอาจจะหายไปนานเกินไป
แต่อยากรู้ว่าภารกิจของโมนาร์คตอนนี้คืออะไร
คําแถลงภารกิจคือ
"ค้นคว้าและป้องกันตัวในยุคแห่งสัตว์ประหลาด"
นั่นคือคําของบิลลี่
เราเคยใช้วิธีทางทหารป้องกันตัวมาแล้ว ที่เกาะปะการังบิกินี
หลังจากนั้นเราตัดสินใจว่า
ทางเดียวที่จะป้องกันตัวได้อย่างจริงจัง คือต้องค้นคว้าเท่านั้น
ศึกษาหาข้อมูลทุกอย่างเท่าที่หาได้
ไม่หยุดที่จะไล่ตามหาความจริง
ต่อให้เป็นช่วงที่ไม่แน่ใจว่าจะมีทางกลับได้ไหม
นั่นคือสาเหตุที่สร้างเรือนี้มาไม่ใช่เหรอ
ทุกคนอยู่ที่นี่เพราะอย่างนั้น
หรือโมนาร์คเปลี่ยนไปมากกว่าที่ฉันคิด
- เพิ่มความเร็ว - ครับผม
(กําลัง - ความเร็ว - อัตราแรงดัน ระบบควบคุมหางเสือ)
แล้วคนอื่นๆ ล่ะ
ไม่ได้ไปด้วยกันเหรอ
ฉันจะกลับไปคุยอีกครั้ง
ยังมีเวลาอยู่
เวลาไม่พอแล้ว
ขอลองหน่อยละกัน
ฉันทําให้พวกนั้นเข้าใจได้น่ะ
เสียใจด้วยนะ ลูเซีย
เรื่องไม่ได้ขึ้นกับเราแล้ว
พวกนั้นชะตาขาดแล้ว
เราคุมอะไรไม่ได้ละ
คืองี้ ผมเข้าใจนะ
ผมเข้าใจ ผมก็รักเขา แต่อยู่ด้วยแล้วบางทีก็อยากจะบ้า
เขาลากเรามาสุดหล้าฟ้าเขียว
อยู่แค่ครึ่งวันก็เลิกสนใจละ
เป็นผมก็คงโกรธเหมือนกัน
คุณคิดอย่างนั้นเหรอ
คิดว่าฉันโกรธเขาเหรอ
ฉันโกรธตัวเองที่โกรธเขา โอเคไหม
อะไร
อะไรล่ะ
รู้ไหม สามีฉัน พ่อของฮิโรชิ
เขาก็เป็นคนดี
เป็นคนดีมาก
พ่อแม่จับเราสองคนแต่งคลุมถุงชนกัน แต่เขาก็เป็นสามีที่ดี
แล้วเกิดอะไรขึ้น
เขาเป็นหมอ
ทั้งระหว่างและช่วงหลังสงคราม ประจําที่นางาซากิ
เขาตายไม่นานหลังฮิโรชิเกิด
มะเร็ง
เขาดูแลฉัน ปกป้องฉัน
สิ่งเดียวที่เขาไม่เคยเข้าใจเลยคือ...
นั่นยังไม่พอ
บิลลี่... บิลลี่อาจทําเราหงุดหงิดเป็นบ้า
ลากเรามาสุดหล้าฟ้าเขียวแล้วจู่ๆ ก็เลิกสนใจ
แต่เรื่องเดียวที่เขาแคร์
เรื่องที่ใส่ใจยิ่งกว่าโมนาร์ค คือฉันกับคุณ
และอยากให้ฉันได้เป็นตัวของตัวเอง
ไม่ว่าสถานการณ์จะเป็นอย่างไร
รู้สึกได้รึเปล่า
ผมต้องรู้สึกยังไงนะ
มันมีแรงสั่นสะเทือน
ไม่รู้สึก
ผมไม่รู้สึกเลย
โอเค กัปตัน บนเรือนี้มีอะไรบ้าง
มีอะไรที่ใช้ต่อกรกับไททั่นได้ไหม
นี่เป็นฐานวิจัยและเฝ้าระวัง
ใช้หาว่ามันเป็นภูมิแพ้แพลงตอนรึเปล่าก็ได้มั้ง
แล้วโดรนที่เห็นบนดาดฟ้าเรือล่ะ
พวกเขาเริ่มใช้โดรนแล้วเหรอ
ติดอาวุธด้วยไหม
ติด ติดกล้อง
มีสเปคกล้องอยู่ตรงนี้
กล้องไฮบริดเอฟวี 12 จับรังสีอินฟราเรดคลื่นยาวเพื่อถ่ายภาพความร้อน
เครื่องส่งสัญญาณโซนาร์เพื่อทําแผนที่ใต้น้ํา
- โซนาร์ ใช้เสียงเหรอ - ใช่
เราเคยเจอไททั่นตัวนี้
เราคิดว่ามันตอบสนองต่อเสียง
คลื่นต่ําเกินที่หูมนุษย์จะได้ยิน
แต่สัมผัสได้
ถ้าสามารถใช้โดรน ส่งสัญญาณเสียงคลื่นอินฟราโซนิค
อาจเรียกความสนใจจากมันได้
- หรือเบี่ยงความสนใจ - ไม่ก็ล่อไปทางอื่น
ผมอาจสามารถปรับแต่งเครื่องพัลเซอร์ ในตัวส่งคลื่นโซนาร์
ให้เข้ากับความถี่ของไททั่นตัวนั้น
ทําได้ด้วยเหรอ
ได้
มีเวลาประมาณ 20 นาที
ก่อนที่ชาวเรือบนเรือพวกนั้นจะเจอวันซวยสุดๆ
ได้ เข้าใจละ โอเค
ฉันอยากเก็บตัวอย่างจากน้ําลึกกว่านี้
โอเค
อาจจะจ้างเรือออกไปได้
ลองดูก็ได้
ชาวบ้านก็ไม่ได้ต้อนรับเราเท่าไหร่ แต่ลองดูได้
หรือไม่งั้นก็ใช้อาวุธหว่านเสน่ห์ของคุณ
อ้าว พบสิ่งที่ตามหาอยู่ไหม
เราก็ยังไม่รู้หรอกว่าหาอะไรอยู่
แต่นั่นแหละที่ทําให้งานน่าตื่นเต้น
ฉันอยากขออภัยที่เราอาจก่อความวุ่นวาย
เราไม่ได้ตั้งใจเลยจริงๆ
อ๋อ ไม่เลย ผมต่างหากต้องขอโทษ
เราไม่ได้แสดงท่าทีต้อนรับพวกคุณ
คุณก็คงมีเหตุผลของคุณนะ
ไม่ใช่เหตุผลที่ดีนักหรอก ลูเซียบอกคุณแล้ว
คนที่นี่มีศรัทธาแรงกล้า
เรื่องเหนือธรรมชาติแบบไหน
เกี่ยวกับเจ้าตัวที่อยู่บนผนังถ้ํานี้รึเปล่า
ใช่ เกี่ยว
ถ้ํานี้เป็นสถานที่ศักดิ์สิทธิ์มากของพวกเรา
เรากลัวว่าถ้าคนนอกเข้ามาในนี้ ท่าน...
ปลาจะไม่มาอีกต่อไป
แต่คุณไม่ได้เชื่ออย่างนั้น
วิถีโบราณก็ดิ้นสู้ไม่ยอมตายง่ายๆ
เราไม่อยากให้คุณคิดว่า พวกเราเป็นพวกโง่งมงายหัวโบราณ
ไม่เลย
คุณเลือกเวลามาที่นี่ได้เหมาะมาก คืนนี้เป็นเทศกาลประจําปี
มาร่วมด้วยกันสิ มีอาหาร มีดนตรี
ฟังดูดีมาก
ขอบคุณที่เชิญ
- แต่ผมว่าเราไปดีกว่า - ไปค่ะ ไป
เราควรไปนะ
- กราเซียส เรารับคําเชิญ - ได้
- เอ็กเซนเลนเต เจอกันคืนนี้ - โอเค
- ขอบคุณ ขอบคุณมากนะคะ - ขอบคุณ กราเซียส
เพอร์เฟกต์
คุณแม่...
ขอโทษจ้ะ
อะไร... มีปัญหาอะไรเหรอ
ความถี่ระหว่าง 1 ถึง 20 เฮิร์ตซ์ มันไม่ใช่ข้อมูลจําเพาะพอ
เครื่องมือสมัยแม่มีข้อจํากัดสูงมาก เทียบกับของตอนนี้
ปรับให้มันส่งคลื่นความถี่ผันแปรได้ไหม
ได้ แต่โอกาสที่จะส่ง คลื่นความถี่เดียวกับที่มันตอบสนอง...
แล้วเรามีทางเลือกอื่นรึเปล่า
อย่ากัดเล็บสิ
อย่ากัดเล็บจ้ะ
บิลลี่ต้องรักเรื่องตรงนี้สุดๆ
เขาจะเข้ากับที่นี่ได้สบายเลย
ใช่
เขาสบายใจเหมือนอยู่บ้านทุกครั้งที่ทํางาน
ผมว่านี่น่าจะใช้ได้ละ
โอเค
น่าทึ่งมากๆ
ใช่ ของเล่นสมัยนี้มันเจ๋งดี
แต่มันก็แทนประสบการณ์และสัญชาตญาณไม่ได้
นี่เคท แรนดา ฉันอยู่ที่ชั้น...
ชั้นไหนไม่รู้ แต่มีตัวอะไรสักอย่างที่นี่
ฮัลโหล มีใครได้ยินไหม
ลองกูสิ ไอ้เวร
นั่นไง
เปิดเครื่องขยายสัญญาณโซนาร์
ดูขนาดของมันสิ
ห่างจากหมู่เรืออีกเจ็ดกิโล จะถึงในอีกห้านาที
บินต่ํากว่านี้อีก
มันไม่ฮุบเหยื่อ
แน่ใจนะว่าส่งสัญญาณแล้ว
เท่าที่เห็นจากหน้าจอ
โอเค บินต่ําอีก
- ที่ผิวน้ํามีคลื่นรบกวนเยอะ - เออ
ถ้าบินต่ํากว่านี้ โดรนอาจตกน้ําไปเลย
- ไม่เป็นไรหรอก - อีกสี่นาที
เวร
ตรงนั้น ยืนระยะตรงนั้นไว้ ทําได้นะ
ยังไม่มีการเปลี่ยนทิศใดๆ
เวร เชิดหัวขึ้น
ผม...
คงไม่ได้มีโดรนอีกตัวที่พร้อมส่ง...
ฮื่อ ไม่มี
ส่งคําเตือนไปบอกเรือพวกนั้นเร็ว
นายเล็งแม่นขึ้นนะ
- เคท! - เคท ถอย ออกไปก่อน
เมื่อกี้มันบ้าอะไรนะ
ดูสิ
มันเลี้ยวแล้ว
เอ่อ ทุกคน
ผมว่าเรากวนตีนจนมันโมโหละ
มันไม่ได้แค่เลี้ยว
หมายความว่าอะไร
มันเลี้ยวกลับมาเลย
เวร มันมาละ
พวกนี้อาจเป็นมิตรกว่าที่เราคิด
หวังว่าจะเป็นงั้น
ฮื่อ
คุณสวยมาก
วันนี้พิเศษตรงไหนนะ
นี่คือเทศกาลของเรา
คนบนเกาะนี้เคยเชื่อว่าเราต้องบูชา...
เพื่อแสดงความเคารพ เพื่อให้มีปลาอุดมสมบูรณ์ต่อไป
- เทพผู้ยิ่งใหญ่แห่งท้องทะเล - เทพผู้ยิ่งใหญ่แห่งท้องทะเล
คุณบอกว่า "เคยเชื่อ" ตอนนี้ไม่เชื่อแล้วเหรอ
ความเชื่อเริ่มตอนที่พวกเรามาจากแผ่นดินใหญ่ ตั้งแต่หลายช่วงอายุคนก่อน
ตอนนี้เราใช้เป็นข้ออ้างที่จะจัดงานบันเทิง
เชิญนั่งเลย
โอเค งั้น
- กราเซียส - กราเซียส
นี่คือ...
ไวน์น่ะ
- ไวน์ โอเค - ใช่
- ซาลูด - ซาลูด
โห... ปาร์ตี้นี้หนักไม่ใช่เล่น
บิลลี่ต้องเสียดายมากที่พลาดงานนี้
เขาน่าจะอยู่ต่อ
คุณรู้สึกโอเคไหมเนี่ย
เคย์
เคย์ เคย์! เคย์โกะ!
อย่า เดี๋ยวสิ
รู้สึกรึเปล่า
ผมรู้สึก...
ตายจริง
เดี๋ยวนะ เกิดอะไรขึ้น
ผมว่าได้เวลากลับกันละ
เรียกศูนย์บัญชาการ มีเรื่องแล้ว
อะไรอีก
มีสัตว์ประหลาดอยู่บนเรือ
มีอะไร เคนทาโร่
ตอนนี้เราเล่นจนสลบ แต่คิดว่ายังไม่ตาย
เจ้าตัวนี้หน้าตาเป็นยังไง
หนึ่งในไอ้ตัวเหมือนแมลง ที่ออกมาจากรอยแยกที่เกาะกะโหลก
มันขึ้นเรือมาได้ยังไงไม่รู้
- เจอแล้ว ถ่ายทอด - เอาขึ้นจอเลย
เจ้าไททั่นนั้นไม่ได้มุ่งเป้ามาหาเรา
มันมาหาเจ้าตัวนั้น
โอเค ต้องเลี้ยวไอ้เศษเหล็กนี้กลับแล้วเผ่นเลย
เครื่องยนต์เดินเกินกําลังอยู่ เรารักษาความเร็วนี้นานๆ ไม่ได้
คงไว้ให้นานที่สุดเท่าที่จะนานได้ แค่ต้องยื้อเวลาหน่อย
- เดี๋ยว เวลา เวลาที่จะทําอะไร - ที่จะให้สิ่งที่มันต้องการ
มาเร็ว นายตามฉันทันน่ะ นําทางไปเลย
ก็ได้ ตามนั้น
ฮื่อ
มันตายรึยัง
น่าจะยังนะ
- เปิดประตูน้ํา - เดี๋ยว จะทําอะไรน่ะ
จะล่อไอ้ไททั่นนั่นออกไปจากเรือลํานี้ไง
เวร เครื่องดับละ
ปล่อยเรือเล็ก
ได้
เขาทําอะไรของเขา
- โอ๊ย ไม่นะ - ไปเร็ว
แจ้งทราบบุคลากรทุกท่าน หน่วยผลิตพลังงานล่ม
โปรด...
- ได้ยินรึเปล่า - ได้ยินอะไร
มาเร็ว ไปกันเลย
ทางนั้น
เกิดอะไรขึ้น นี่แปลว่าอะไร
ฉันพยายามบอกให้พวกคุณไปเสีย แต่คุณไม่เคารพความปรารถนาของเรา
โอเค งั้นตอนนี้จะยังไง
- ตอนนี้เหรอ - ใช่
ความลับของเราจะเป็นความลับต่อไป
เสียใจด้วย
โอเค
โอเค หาเรือหนีจากที่นี่กันดีกว่านะ
- ไปกันเลย - เดี๋ยว
- อะไร - คุณรู้สึกรึเปล่า
อะไร
- มีอะไร - แรงสั่นสะเทือนแบบเดียวกับในถ้ํา
เดี๋ยว คุณไม่รู้สึกเลยเหรอ
ไม่ ไม่รู้สึก โอเคไหม ไม่รู้สึกอะไรทั้งนั้น
โอเค อันนี้รู้สึกละ
รู้สึกแล้วจริงๆ
หนีเลย หนีเร็ว!
บอกให้ลองใหม่
นายครับ ไททั่นอยู่ห่างแค่ครึ่งไมล์ และใกล้เข้ามาเรื่อยๆ
อยู่นั่น
ตาแก่หนังเหนียว รอดจนได้
อ้าว อยู่นั่นไง
ฮื่อ เห็นแล้ว
พ้นจากไททั่นแล้ว
ช่วยด้วย!
เปิดประตูให้หน่อย!
ต้องไปหาเรือ! เร็วเข้า เร็วๆ วิ่งไปลงเรือ!
เคย์!
คําบรรยายโดย ปัทมวรรณ บูรณมาตร์